## 프로젝트: 다람쥐 모드는 최신판 BN으로 굴려야 컨텐츠 즐기기에 무리가 없음.


## 1. 실전 압축 보관 아이템 추가

+ 천 묶음 1L>0.5L
+ 가죽 묶음 1L>0.5L
+ 케블라 장갑판 묶음
+ 노멕스 묶음
+ 플라스틱 묶음
+ 키틴질 묶음
+ 유기규소 키틴질 묶음
+ 널빤지 묶음
+ 쪼개진 나무 묶음
+ 유리 조각 묶음
+ 철사 묶음
+ 파이프 묶음
+ 고철 묶음
+ 겹층 탄화물 묶음






## 2. 나노물질용기 제작, 휴대용 CVD 머신 추가

최소한 실험보고서-구스타프가 있어야 이것들을 만들 수 있음.
1.1 버전에서는 모두 물질 합성기:ㅇㅇ 으로 통일되며, 도구를 직접 진화시켜 테크를 올리는 방식으로 바뀌어 도구를 여러개 만들지 않아도 도구 하나로 통합하여 만들 수 있음.

+ 티어 1: 원자력 용광로(그래핀, 겹층탄화물)
머니퓰레이터 작업대(2배 속도로 작업을 가능하게 해주는 작업대)

+ 티어 2: 물질 합성기: 나노 압축기(수소용기, 나노제작물질, 초합금판) *초합금판은 쇠톱으로 분해시 얇은 초합금판을 얻을 수 있음.
동위원소 원심분리 용광로: 농축 우라늄(원료는 유독성폐기물어쩌고 ㄱㄱ), 열화 우라늄, 우라늄 연료전지, 플루토늄 슬러리, 플루토늄 연료전지

+ 티어 3: 물질 합성기: 나노 정밀 재봉틀(전자기기잔해, 램, 배선회로, 구리선, 태양전지, CBM, AI코어, 하드라이트 매트릭스, 퓨전 코어)
우라늄 용광로: 사용a으로 지속적인 농축 우라늄 생성, 열화 우라늄 탄환,

+ 티어 4: 물질 합성기: 나노 프린터(모든 RM무기 시리즈 및 RM13 컴뱃아머, 모든 컴뱃아머들, 하드라이트 무기들, 가우스 무기들)

+ 휴대용 CVD 머신: 설치한다음 조사해서 그대로 사용하면 됨. 회수는 s키로 부숴서.






## 3. 기타 아이템들 추가

+ 고급 노마드 슈트/유목민 하네스: DDA에서 생긴 그것. 핵전쟁에서 살아남기인지 뭐시기 책에서 레시피 나옴.

+ 타입-보이: 스마트워치+바이오닉 스캐너+쌍안경 기능+양방향 라디오+생체 방사선량 측정기. 모티프는 뭔지 다 알죠?

+ 정찰꾼 경량형 컴뱃 아머: 비동력 전투복. 갖가지 생존용 세트를 하나로 합치면 탄생하는 물건임. 폴아웃의 NCR 레인저 컴뱃아머의 패러디.

+ 카본 점프슈트(저렴하게 만들어 입을 수 있는 양산형 고성능 생존용 내복)

+ 나노포장 붕대(적용시 즉시 체력 20을 회복시켜주는 붕대)

+ 단분자 와이어: 단분자 섬유로 만드는 암기. 부피가 극단적으로 작고 3칸 공격이 가능함. 대신 명중 보정이 -2임.

+ 생체공학 부목: 팔다리가 4배 빨리 붙고 방해도가 낮은 부목임.

+ 제작이 가능한 수소탱크 및 수소용기(다이아몬드 코팅시 필요한 그것)

+ 바이너리 소드: 매드니스 컴뱃의 예수가 사용하던 그것. 카타클에서 다시 태어남.

+ 히트 블레이드: 시시케밥(또는 쉬쉬케밥)의 상위호환으로 빳데리를 먹는 핫플레이트겸 무기임. 물론 적을 불태울 수 있음.

+ 잘려나갔던 화염무기들 복귀(노호프 모드에서 가져옴)

+ 뼈 갑옷 제작 가능(노호프 모드에서 가져옴)

+ 하드라이트 무기들: 하드라이트 매트릭스를 먹는 고오급 광학 무기들임. 빛의 파장을 교란시켜 고체화 시킨 걸 발사한다나 뭐라나. 이로써 고체화된 빛으로 광선검이나 모 영화의 블래스터 재현이 가능해졌다고 보면 됨. 특징으로는 높은 명중률, 짧은 사거리가 있는 대인용 무기들임. 탄약은 UPS 전력을 사용함.

+ 가우스 무기들: 퓨전 코어, 그러니까 핵융합 코어를 먹는 고오급 질량 무기들임. 뭐시기 영화에 나오는 아크원자로 맞음. 퓨전 코어를 직접적으로 사용할 순 없지만 가우스 무기들, 그러니까 레일건의 원리가 적용된 개인화기들을 만들 수 있게 됨. 뿐만 아니라 후술할 메크들을 만들 수 있음. 특징으로는 벽이든 좀비 대갈통이든 다 부수는 바렛급 대미지, 낮은 연사력, 크고 무거움이 있음. 탄약은 강철 레일, 열화 우라늄 레일, 고철(!)을 사용함.

방화장비들:
+ 생존용 방화 수통
+ 생존용 방화 하네스
+ 생존용 다용도 방화 벨트
+ 생존용 방화 헤드램프
+ 생존용 원자력 방화 헤드램프
+ 생존용 방화 검집
+ 생존용 방화 등 검집
+ 생존용 방화 수대
+ 생존용 방화 소형 칼집
+ 생존용 방화 발목 칼집
+ 생존용 방화 권총집
+ 생존용 방화 활집
+ 생존용 방화 도끼 링 홀스터
+ 생존용 방화 창걸이끈
+ 생존용 방화 배낭
+ 생존용 방화 륙색(큰 배낭)
+ 생존용 방화 더플백
+ 생존용 방화 러너팩
+ 생존용 방화 산악용 백팩
+ 생존용 방화 무릎 보호대
+ 생존용 방화 팔꿈치 보호대
+ 생존용 방화 팔 보호구
+ 생존용 방화 다리 보호구
+ 생존용 방화 흉갑
+ 생존용 방화 갑옷
+ 생존용 방화 가슴 탄약 주머니
+ 생존용 방화 다리 탄약 주머니
+ 생존용 방화 발목 탄약 주머니
+ 생존용 대형 방화 유탄 주머니
+ 생존용 방화 유탄 주머니
+ 생존용 특대형 방화 총집
+ 생존용 방화 등 총집
+ 생존용 방화 더스터코트
+ 생존용 방화 트렌치코트






## 4. 직접 만드는 컴뱃아머

최종 컨텐츠로는 용도와 취향에 맞게 각기 다른 성능의 컴뱃아머를 제작 가능
모두 공통적으로 제작10 컴퓨터10 전기공학10 기계공학10에 열림



+ 생존용 컴뱃아머(리브텍 설계서류철 필요): 설정상 리브텍 RM13 컴뱃아머의 설계를 긴빠이쳐서 생존자스럽게 만든 물건. 성능은 RM13 컴뱃아머의 하위호환답게 작동시 방어도 증가가 없고 방해도가 좀 더 높음. 아래 세 아머들의 재료가 됨.

+ "램파트" 강습 장갑복: 걸어다니는 탱크 느낌으로 만든 반경질 컴뱃아머. 착용시 힘이 2배만큼 증가함. 생존자가 리브텍 컴뱃아머의 설계를 완전히 이해했는지 사용시 방어력이 증가하고 추가로 막기 능력이 생겨 근접에서 더더욱 무적이 됨. 컴뱃 아머에 내장된 순환계 관리 시스템 덕분에 산소를 끊임없이 공급받아 스태미너 재생량이 비약적으로 늘어남.

+ "콜세어" 기동 타격복: 램파트와 정반대의 특성을 가진 비경질 컴뱃아머. 방어력은 낮지만 착용시 행동속도가 30% 증가하고 민첩과 지각이 3씩 증가함. 높은 행동속도 패시브 덕분에 평상시에도 작업복으로 이용이 가능한 만능 슈트임. 사용시 특수능력으로 500 전력을 소모하여 10턴동안 시간을 멈추게 만들 수 있음. 그리고 컴뱃 아머에 내장된 시냅스 가속장치 덕분에 탁자나 난간 등에서 행동력 감소 없이 자동으로 파쿠르 가능하게 해줌.

+ "파이어니어" 환경 피갑복: 램파트와 콜세어 사이의 방어력을 가진 비경질 컴뱃아머. 환경보호력이 특히 높으며, 가스, 전류, 방사능면역을 기본적으로 제공함. 뿐만 아니라 사용시 특수능력으로 정신지배에서 완전한 보호를 받으며 텔레포트 멀미(조까튼 눈깔 디버프)를 막을 수 있음. 그리고 컴뱃 아머에 내장된 투과성 스캐너가 적당한 범위의 투시 기능을 제공하여 편의성 면에서는 GOAT임.



더군다나 각각 국방색, 검은색, 시가전색, 사막색 이렇게 도색이 있음
스킨 개념으로 생각하고 기존 슈트 디자인이 마음에 들지 않는다면 다른 슈트용 도색 껴입어줘도 매우 좋음
한마디로 룩딸용임
그리고 바이저 스킨도 기존 슈트까지 합해서 빨강 주황(노랑) 초록 하늘 파랑 보라 흰색 이렇게 있음



+ "워든" 중량 컴뱃 아머: 싼 가격으로, 상대적으로 낮은 티어에서 램파트를 흉내낼 수 있는 투박한 컴뱃 아머. 생존자가 파워아머의 형태를 긴빠이쳐서 만든 동력복이라고 생각하면 된다. 팔에는 유압근력장치가 장착되어있어 작동시 비무장 상태에서 좀비의 머리를 버터처럼 살살 녹일 수 있게 된다. 가성비만큼은 정말 좋다고 본다.

+ "리전" 파워드 슈트: 진짜 군용 슈트. 아무 종류의 무장을 3개, 탄창(또는 수류탄) 8개 보관, 무게 한도 증가 1.7배, 치유속도 증가, 인지능력 2배 증가 등 차세대 슈퍼솔져를 위한 다양한 기능을 제공함. 무려 이 기능을 비가동상태에서 상시 제공한다는 점이 포인트다. 사용시 100 전력을 먹고 즉각적으로 칼날 형태의 플라즈마 충격 수류탄을 생성하는데 이 근접무기 겸 수류탄을 얼마나 전략적으로 사용하느냐에 따라 성능이 갈린다고 봄. 설계도 드랍으로 획득.

+ "레버넌트" 암살 잠입복: 진짜 군용 슈트 2. 설정상 중국과 미국간의 전쟁때 소량 제작 공급하여 적국의 요인 암살 작전에 투입된 전력이 있는 무서운 아머임. 액화 스마트 금속으로 이루어진 유동적인 갑피 구조로 인한 소음 제거와 체취은폐장치를 제공함. 방어력은 콜세어 이하지만, 특수능력인 은신이 모든 걸 해결해 줄 거임. 그리고 내장된 여분의 액화금속으로 손을 칼날형태로 변환시켜 비무장시에도 충분한 살상력이 나올 수 있음. 설계도 드랍으로 획득.






## 5. 다양한 아이템들 추가

밧줄고리: DDA의 그것

+ 널빤지 방패: 제작 1렙에 만들 수 있는 널빤지 뭉태기.
+ 고철 방패: 금속판에 손잡이 단 것
+ 소형 진압 방패: 버클러 형태의 플방
+ 진압 방패: 우리가 흔히 아는 플방. 매우 큰 플라스틱 방패. 사용하면 방패를 들어올려 방어태세로 전환할 수 있음.
+ 전술 방패: 코만도: 탄창 2개 수납 가능. 가벼움. 본격적으로 방탄 성능 가지기 시작.
+ 전술 방패: 바스티온: 10킬로그램짜리 방탄 방패. 몽타뉴의 특능 그것. 사용하면 전신 방호 가능.
+ 전술 방패: 프론트라인: 위보다는 좀 더 가벼운 방탄 방패. 디비전 2의 그것. 양손무기 사용 가능. 사용하면 다리 빼고 방호 가능.

지게(배낭처럼 매는 무게 보너스 부여 장비)
+ 조잡한 지게
+ 나무 지게
+ 파이프 A-프레임
+ 강철 지게
+ 프레임 배낭: 가방+파이프 A-프레임. 드랍템임.
+ 산업용 외골격: 무게 증가량이 큰 강화 외골격. 드랍템임.
+ 뱅가드 스켈레톤 외골격: 무기 슬롯 하나 있고, 끼고다니면 힘 스탯 보너스를 제공해주는 강화 외골격. 드랍템임.
+ 스프린터 스켈레톤 외골격: 드랍템. 평소 끼고다녀도 이동속도 보너스를 제공해주는 강화 외골격. 드랍템임.
+ 다람쥐 팩: 불에 타지 않으며, 무게 제공 1.7배, 중형 애완동물 수납, 아무 무기 3개 수납, 120L를 제공하는 배낭임.
+ 차원 안정기: 300L를 제공하는 연구소 드랍 백팩. 검은색 버전도 있음.







## 6. 밸런스 패치

조가튼 고양이 변이 타일 뜯어고침

기압계 레시피 추가.

에스크리마 적용 무기에 단분자 칼날과 바이오닉 손톱 추가

단분자 칼날의 공격유형을 관통으로 변경

츠바이핸더에 2칸 거리 공격 추가

RM103A 오토매그넘의 무게 200g 감소, RM2000 기관단총의 무게 300g 감소.

RM103A 오토매그넘에 2점사 사격모드 추가.
+ 기존의 RM2000 기관단총은 휴대성은 권총에 밀리고 연사하기엔 탄창이 25발로 작으며 접이식 개머리판을 장착한 RM51 돌격소총의 하위호환 신세나 다름없었던 애매한 입지를 보완하고자 호환되는 탄창의 종류에 50발, 100발 박스탄창을 추가함. 그리고 50발 박스탄창이 끼워진 채로 스폰이 되게 수정함으로 가볍고 작은 미니-돌격소총 느낌으로 운용할 수 있도록 하는 방향으로 개선함.

8x40 무탄피탄의 레시피를 추가함. 레시피를 취득하는 경로는 기존의 수제 8x40 JHP와 동일함.

케블라 조끼를 이제 제작이 가능함.

건빵의 대량 제작(b) 속도 뽀나스를 50%에서 83%로 증가시킴. 이제 건빵도 후반을 도모할 수 있는 가성비 좋은 보존식품으로 활약이 가능하게 됨.

UPS와 개량형 UPS를 입을 수 있게 됨.

탱크봇, 트라이포드, 치킨 워커를 분해하거나 만들 수 있게 됨.

모든 변이의 장비 제한을 싹 다 쳐냄. (e.g. 솜털 꼬리 변이가 생기면 컴뱃아머나 파워아머를 못입는 불상사 등)
파워아머에 OVERSIZE 태그를 붙여서 이제 기형적으로 커짐, 거대함 변이를 가진 캐릭터도 파워아머를 착용할 수 있게 됨.
+ 파워아머 슈퍼 뮤턴트가 되어 대재앙을 즐기십시오!

은행 금고: 특정 책의 드랍 확률을 1.5배로 올림.
+ 리브텍 설계 서류철
+ 실험 보고서-구스타프
*현 모드의 핵심 아이템들이 대부분 이 두 책들에서 나옵니다.

무술에 각각 대응되는 무기 카테고리 추가.
+ 에스크리마: 소검
+ 바르바란 몬탄테: 한손망치, 양손망치, 한손도끼, 철퇴, 메이스
+ 펜싱: 소검
+ 실랏: 소검
+ 인술: 소검
*이상하게도 무기 카테고리 업데이트를 하면서 기존에 소검류가 적용되던 무기들이 없어져버림. 그래서 고쳤습니다.






## 7. 타일셋 패치

도트가 좀 마음에 안드는 놈들은 내가 바꿔버림.
+ 갬버슨: 아이템 타일처럼 흰색계열로 다시 찍음
+ 중량형 생존용 부츠, 중량형 생존용 슈트: 마스터치프나 둠가이의 갑옷같은 뭐시기 느낌으로 다시 찍음
+ RM120C 산탄총: 에이펙스 마스티프
+ RM228 PDW: 에이펙스 모잠비크 샷건
+ RM216 SPIW: 에이펙스 프라울러 점사 PDW
+ RM232 IDW: 에이펙스 얼터네이터 SMG
+ RM103A 오토매그넘: 에이펙스 RE-45 자동
+ RM11B 정찰소총: 에이펙스 롱보우 DMR
+ RM2000 기관단총: 에이펙스 R-99 SMG
+ RM51 돌격소총: 에이펙스 R-301 카빈
+ RM614 LMG: 에이펙스 디보션 LMG
+ RM88 전투소총: 에이펙스 G7 스카우트
+ A7 레이저라이플: 에이펙스 하복 라이플
+ 쿠크리: 도트가 엉망이라 다시 찍음






## 8. 의류 개조 품목 추가
의류 개조 품목도 충분히 추가할 수 있는데 웨 안함? 그래서 내가 추가함.
+ 노멕스 덧대기: 장비가 불에 타는 건 막아줄 수 없지만 유익한화염방호력을대신드리겠습니다
+ 경량화하기: 안감을 좀 덜어내 장비의 방해도와 보온도를 깎아줌. 대신 방어력도 깎여나감. 스펙이 좋아 입고싶은데 보온도가 좀 높은 장비같은데에 적용시키면 좋음
+ 주머니 만들기: 말 그대로 가죽 주머니를 옷에 달아주어 저장공간을 늘려줌. 대신 방해도가 쬐끔 올라감.






## 9. 드론

서론
기존의 병신같던 맨핵, 보안로봇, 무슨로봇, 메크같은 놈들 말고 아예 새로운 놈들을 추가함.
추가적으로, 플레이어의 펫 겸 짐꾼에서 시작하여 인간형 전투원, 더 나아가 보행병기로 발전을 가능하게 만드는 컨텐츠임.
내장된 총알은 편의상 무한대로 할 생각임. 총알 관리에 허덕이는 건 좋지 않기 때문이다.
드론은 컴패니언>파일럿>저거너트or메카(익스플로러/프레데터/스트롱홀드)
단계의 승급과 하락은 &제작 또는 B, )분해로 한 단계씩 자유롭게 가능하다.



드론
날아다니는 날파리들. 기동성이 좋지만 드론: 전자포를 제외하면 내구도가 좋지 않으니 취급에 주의를 요함.
+ 드론: 타격기
딱 맨핵의 위치에 있는 녀석이지만 레이저권총을 착용한 녀석임. 그렇다고 무시하면 안 됨. 잡몹들 상대로 무지막지한 카이팅능력을 보여주며, 케블라헐크도 2대만 있으면 카이팅과 어그로핑퐁으로 갖고 놀면서 녹여버린다.

+ 드론: 타격기 MK II
이놈들은 대형화된만큼 A7 레이저라이플을 장착한 녀석들임.

+ 드론: 전자포
거대하고 뚱뚱한 EMP 포격 드론. 살짝 느릿느릿하다.

워커
드론보다 느리지만 훨씬 튼튼하다는 장점이 있다.
+ 워커: 공격기
드론보다는 기동성이 낮으나 훨씬 튼튼하다는 장점이 있다. 이놈은 5.56mm탄을 3턴마다 발사하는 녀석임.

+ 워커: 포격기
다소 느리지만 소형 유탄을 장거리에서 쏘는 녀석임. 5칸 안으로 들어오면 안전거리때문에 쏘지 않으므로 다른 녀석들이 호위해줄 필요가 있다.

+ 워커: 저격기
7.62mm 지정사수소총을 4턴마다 발사하는 사족보행 로봇.

+ 워커: 저격기 MK II
50구경 대물저격총을 6턴마다 쏘는 괴물.




티어 1
드론: 컴패니언

+ 산나비의 머핀, 니어 오토마타의 드?론이나 에이펙스 라이프라인의 회복 드론을 생각하면 편하다.
드론을 메크로 만들 테크트리의 기초가 되는데, 코어인 만큼 아이봇 도축만 가능하면 그 부품을 가지고 바로 만들 수 있음.
착해진 아이봇이라고 생각하면 매우 편하다. 거기에 짐꾼 기능, 같이 놀며 무드를 올리는 기능이 들어간다.
속도도 250으로 빠르며, 저고도로 날아다니는 드론에 탑승하면 플레이어는 말을 탄 것으로 취급된다.



티어 2
드론: 파일럿

+ 드론: 컴패니언에 안드로이드 팔다리, 섀시를 붙이고 외장에 생존용 컴뱃아머를 씌운 형태.
이때 탑승 능력을 잠깐 상실한다. 장착한 A7레이저라이플과 프로토타입 로봇급의 근접 능력으로 생존자를 호위함.
NPC 없는 플레이 할 때 NPC같은 느낌을 낼 수 있다.



티어 3
드론: 저거너트

+ 드론: 파일럿에 파워아머를 씌워버렸다. 속도는 100으로 조금 느려졌지만 거진 모든 공격에 면역을 가짐.
그리고 적을 던져버릴 수 있다. 메크로 진화하려면 이놈이 아니라 드론: 파일럿에서 테크를 타야함.



티어 4

메크: 익스플로러/프레데터/스트롱홀드

공통적으로 제작에 퓨전 코어를 먹음. 나노 제작기같은걸 직접적으로 사용하지 않을 뿐, 컴뱃 아머들보다 더욱 상위티어의 물건들임. 독립 모드 가동시 벽이나 지형지물을 말 그대로 부수고 다니므로 사용시 각별한 주의 요함.

+ 익스플로러 메크는 에너지 소총과 장거리 레이저 저격 포드를 탑재함. 적당한 방어력, 적당한 기동력, 적당한 근접능력을 가진 인간형 메크로, 적들을 타고 튕기는 파동 소총, 그리고 장거리 저격이 가능하며 폭발까지 일어나는 파워샷을 쏠 수 있음. 중-원거리에서 다수의 적 제거에 탁월하며 탑승모드시에는 파워샷을 쓸 수 있어 뛰어난 동료이자 대인용 메크로 활약이 가능함.

+ 프레데터 메크는 크고 아름다운 칼날과 플라즈마 산탄포를 탑재함. 낮은 방어력, 최상위의 기동력, 뛰어난 근접 능력을 가진 늑대형 메크임. 적을 불태우고 EMP 효과를 주는 플라즈마 샷과 인간형태는 감히 흉내낼 수 없는 움직임을 기반으로 한 근접 능력을 가지고 있음. 독립 형태에서는 도약 능력을 가지며, 탑승 형태에서는 내장된 근접전 데이타베이스 덕분에 에스크리마, 피오르 바탈리아 등 캐릭터가 특정한 무술을 가지고 있다면 그대로 사용하는 것이 가능해서 파괴력을 더욱 증폭시킬 수 있음.

+ 스트롱홀드 메크는 12.7mm 중기관총과 유탄발사기를 탑재함. 최상위의 방어력, 낮은 기동력, 미친 원거리 능력을 가진 거인형 메크임. 설정상 내장된 나노제작기 덕분에 즉각적으로 총알을 공급하여 탄약 제한 걱정이 없음. 그리고 남자의 로망 브라우닝 중기관총을 개수한 물건을 들고 드르르르륵 쏴제끼는게 가능함. 탑승모드시에는 누구나 좋아하는 원샷원킬 유탄발사기를 쓸 수 있음. 국지방어에 최적화되어있는 우수한 방어형/공성형 메크임.






감사합니다.
