1. 실전 압축 보관 아이템 추가

천 묶음 1L>0.5L
가죽 묶음 1L>0.5L
케블라 장갑판 묶음
노멕스 묶음
플라스틱 묶음
키틴질 묶음
유기규소 키틴질 묶음
널빤지 묶음
쪼개진 나무 묶음
유리 조각 묶음
철사 묶음
파이프 묶음
고철 묶음
겹층 탄화물 묶음






2. 나노물질용기 제작, 휴대용 CVD 머신 추가

최소한 실험보고서-구스타프가 있어야 이것들을 만들 수 있음.

티어 1: 원자력 용광로(그래핀, 겹층탄화물)

머니퓰레이터 작업대(2배 속도로 작업을 가능하게 해주는 작업대)

티어 2: 고분자 압축기(수소용기, 나노제작물질, 초합금판)

*초합금판은 쇠톱으로 분해시 얇은 초합금판을 얻을 수 있음.

티어 3: 나노 정밀 재봉틀(전자기기잔해, 램, 배선회로, 구리선)

나노 프린터(모든 RM무기 시리즈 및 RM13 컴뱃아머)

*유감스럽게도 나노제작기를 휴대용으로 만드는건 불가능했음.

휴대용 CVD 머신: 설치한다음 조사해서 그대로 사용하면 됨. 회수는 s키로 부숴서.







3. 기타 아이템들 추가

고급 노마드 슈트/유목민 하네스: DDA에서 생긴 그것. 핵전쟁에서 살아남기인지 뭐시기 책에서 레시피 나옴.

카본 점프슈트(저렴하게 만들어 입을 수 있는 양산형 고성능 생존용 내복)

나노포장 붕대(적용시 즉시 체력 20을 회복시켜주는 붕대)

제작이 가능한 수소탱크 및 수소용기(다이아몬드 코팅시 필요한 그것)

바이너리 소드: 매드니스 컴뱃의 예수가 사용하던 그것. 카타클에서 다시 태어남.







4. 직접 만드는 컴뱃아머

최종 컨텐츠로는 용도와 취향에 맞게 각기 다른 성능의 컴뱃아머를 제작 가능

모두 공통적으로 제작10 컴퓨터10 전기공학10 기계공학10에 열림



생존용 컴뱃아머(리브텍 설계서류철 필요): 설정상 리브텍 RM13 컴뱃아머의 설계를 긴빠이쳐서 생존자스럽게 만든 물건. 성능은 RM13 컴뱃아머의 하위호환답게 작동시 방어도 증가가 없고 방해도가 좀 더 높음. 아래 세 아머들의 재료가 됨.

"램파트" 강습 장갑복: 걸어다니는 탱크 느낌으로 만든 반경질 컴뱃아머. 착용시 힘이 2배 +5만큼 증가함. 생존자가 리브텍 컴뱃아머의 설계를 완전히 이해했는지 사용시 방어력이 증가하고 추가로 막기 능력이 생겨 근접에서 더더욱 무적이 됨

"콜세어" 기동 타격복": 램파트와 정반대의 특성을 가진 비경질 컴뱃아머. 방어력은 낮지만 착용시 행동속도가 30% 증가하고 민첩과 지각이 3씩 증가함. 높은 행동속도 패시브 덕분에 평상시에도 작업복으로 이용이 가능한 만능 슈트임. 사용시 특수능력으로 50 전력을 소모하여 10턴동안 시간을 멈추게 만들 수 있음.

"파이어니어" 환경 피갑복": 램파트와 콜세어 사이의 방어력을 가진 비경질 컴뱃아머. 환경보호력이 특히 높으며, 가스, 전류, 방사능면역을 기본적으로 제공함. 뿐만 아니라 사용시 특수능력으로 정신지배에서 보호를 받으며 텔레포트 멀미(조까튼 눈깔 디버프)를 막을 수 있음.



더군다나 각각 국방색, 검은색, 시가전색, 사막색 이렇게 도색이 있음

스킨 개념으로 생각하고 기존 슈트 디자인이 마음에 들지 않는다면 다른 슈트용 도색 껴입어줘도 매우 좋음

한마디로 룩딸용임

그리고 바이저 스킨도 기존 슈트까지 합해서 빨강 주황(노랑) 초록 하늘 파랑 보라 흰색 이렇게 있음







5. 다양한 아이템들 추가



밧줄고리: DDA의 그것



널빤지 방패: 제작 1렙에 만들 수 있는 널빤지 뭉태기.

고철 방패: 금속판에 손잡이 단 것

소형 진압 방패: 버클러 형태의 플방

진압 방패: 우리가 흔히 아는 플방. 매우 큰 플라스틱 방패. 사용하면 방패를 들어올려 방어태세로 전환할 수 있음.

탄도 방패: 제작 불가. 탄창 2개 수납 가능. 본격적으로 방탄 성능 가지기 시작. 드랍템임.

전술 방패: 12킬로그램짜리 방탄 방패. 몽타뉴의 특능 그것. 사용하면 전신 방호 가능.



지게(배낭처럼 매는 무게 보너스 부여 장비)

조잡한 지게

나무 지게

파이프 A-프레임

강철 지게

프레임 배낭: 가방+파이프 A-프레임. 드랍템임.

산업용 외골격: 무게 증가량이 큰 강화 외골격. 드랍템임.

뱅가드 스켈레톤 외골격: 무기 슬롯 하나 있고, 끼고다니면 힘 스탯 보너스를 제공해주는 강화 외골격. 드랍템임.

스프린터 스켈레톤 외골격: 드랍템. 평소 끼고다녀도 이동속도 보너스를 제공해주는 강화 외골격. 드랍템임.







6. 밸런스 패치

에스크리마 적용 무기에 단분자 칼날과 바이오닉 손톱 추가

단분자 칼날의 공격유형을 관통으로 변경

츠바이핸더에 2칸 거리 공격 추가

RM103A 오토매그넘의 무게 200g 감소, RM2000 기관단총의 무게 300g 감소.

RM103A 오토매그넘에 2점사 사격모드 추가.

*기존의 RM2000 기관단총은 휴대성은 권총에 밀리고 연사하기엔 탄창이 25발로 작으며 접이식 개머리판을 장착한 RM51 돌격소총의 하위호환 신세나 다름없었던 애매한 입지를 보완하고자 호환되는 탄창의 종류에 50발, 100발 박스탄창을 추가함. 그리고 50발 박스탄창이 끼워진 채로 스폰이 되게 수정함으로 가볍고 작은 미니-돌격소총 느낌으로 운용할 수 있도록 하는 방향으로 개선함.

8x40 무탄피탄의 레시피를 추가함. 레시피를 취득하는 경로는 기존의 수제 8x40 JHP와 동일함.

케블라 조끼를 이제 제작이 가능함.

건빵의 대량 제작(b) 속도 뽀나스를 50%에서 83%로 증가시킴. 이제 건빵도 후반을 도모할 수 있는 가성비 좋은 보존식품으로 활약이 가능하게 됨.







7. 타일셋 패치

갬버슨: 아이템 타일처럼 흰색계열로 다시 찍음

중량형 생존용 부츠, 중량형 생존용 슈트: 마스터치프나 둠가이의 갑옷같은 뭐시기 느낌으로 다시 찍음

RM120C 산탄총: 에이펙스 마스티프

RM228 PDW: 에이펙스 모잠비크 샷건

RM216 SPIW: 에이펙스 프라울러 점사 PDW

RM232 IDW: 에이펙스 얼터네이터 SMG

RM103A 오토매그넘: 에이펙스 RE-45 자동

RM11B 정찰소총: 에이펙스 롱보우 DMR

RM2000 기관단총: 에이펙스 R-99 SMG

RM51 돌격소총: 에이펙스 R-301 카빈

RM614 LMG: 에이펙스 디보션 LMG

RM88 전투소총: 에이펙스 G7 스카우트

A7 레이저라이플: 에이펙스 하복 라이플

쿠크리: 도트가 엉망이라 다시 찍음






8. 의류 개조 품목 추가
노멕스 덧대기: 장비가 불에 타는 건 막아줄 수 없지만 유익한화염방호력을대신드리겠습니다
경량화하기: 안감을 좀 덜어내 장비의 방해도와 보온도를 깎아줌. 대신 방어력도 깎여나감. 스펙이 좋아 입고싶은데 보온도가 좀 높은 장비같은데에 적용시키면 좋음
주머니 만들기: 말 그대로 가죽 주머니를 옷에 달아주어 저장공간을 늘려줌. 대신 방해도가 쬐끔 올라감.


*모드 만든 이유: RM총기나 나노물질 마음껏 써보고싶은데 거기다 개연성을 넣고 싶어서

*이름이 왜 다람쥐 모드냐?: 솔직히 이름 떠오른 것도 없었고 나노물질을 위해서 모든 템을 수집하는 것도 다람쥐의 영역에 속하니까? 모르겠다






20230320 업데이트

샷건의 대미지를 80으로 떡상시킨 대신 방어력 배율을 2배로 설정하여 일반좀비는 한 방에 찢는데 군인좀비한테 박으면 30뎀정도 뜨게됨

플래그 날아가버린 의류개조 복귀시킴
그리고 ANBC슈트도 경량화 개조 가능하게 태그 추가함

산업용 외골격의 드랍 확률 증가

방패 무게와 방해도가 거슬린다는 의견이 있어 이들을 약 20%이상 낮춤
컴뱃아머의 기본 환경보호력을 20으로 설정하여 독가스 면역을 가짐
블레이즈 모드에서 차원저장고 돚거해옴

차원 저장고와 차량용 머니퓰레이터 작업대의 타일이 적용이 죽어도 안되는 문제가 발생함
아직 해결방안은 못찾았으니 양해 부탁함

+전술방패 보호율 95% > 90%로 너프
+타일셋 문제 해결 완료






20230324 업데이트

조가튼 고양이 변이 타일 뜯어고침

히트 블레이드 추가. 시시케밥(또는 쉬쉬케밥)의 상위호환으로 빳데리를 먹는 핫플레이트겸 무기임. 물론 적을 불태울 수 있음.

잘려나갔던 화염무기들 복귀(노호프 모드에서 가져옴)

뼈 갑옷 제작 가능(노호프 모드에서 가져옴)

RM시리즈의 카테고리 버그난거 수정

ANBC 슈트의 이름이 특대 중량형 생존용 슈트였던 버그를 수정






20230405 업데이트

기압계 레시피 추가.






20230405 업데이트

램파트: 미작동시 방사능 저항 기능 추가, 작동시 방사능 면역 및 내장온도조절기 기능 추가.

파이어니어: 온도계 기능 추가, 가동시 방해도가 (치수 맞음) 기준으로 7로 감소. 방어력의 증가는 없음.

콜세어: 특수능력(가속) 사용시 큰 소음이 발생하던 버그 수정.






20230411 업데이트

나노제작물질: 고철 요구량을 50에서 100으로 증가시킴. 재료에 구리 100과 알루미늄 분말 100을 추가함.

램파트: 힘x2+5를 간결하게 힘x2로 수정.

콜세어: 최대 전력을 3000으로 증가.
특능(가속) 사용시 전력 500 소모.
*가방에 UPS 여러개 도배하고 "히야~ 내가 2000초나 시간을 멈출 수 있다~" 하는 행위 방지 차원임.
방어력이 24/24/34 로 버프됨.
*기존의 허약한 스펙을 버프하여 아머 자체로도 좀 쓸만하게 만듦.






20230414 업데이트

나노 정밀 재봉틀로 만들 수 있는 재료 추가.
+ 태양 전지
*이제 불쌍한 로봇들을 굳이 도축해체음미할 필요가 없게 되었습니다.

나노 프린터로 만들 수 있는 에너지 무기 모드 추가.
+ 광선 분산기
+ 집중 렌즈
+ 일렉트로레이저 전환도구
+ 고효율 방출기
+ 고밀도 축전지
*나노제작기탬플릿의 에너지 무기의 모드들을 편입해왔습니다.
*하지만 나노 프린터로 만들 수 있는 RM시리즈 장비 및 무기들은 나노제작기탬플릿 레시피에 집어넣지 않았습니다. 기존의 드랍테이블에 너무 많은 것들이 섞여들어가 원하는 레어템이 나올 확률을 줄일 수 있으니까요.

그리고 위의 부품들을 이용해 만드는 근접무기 추가.
+ 실험용 하드라이트 블레이드

은행 금고: 특정 책의 드랍 확률을 1.5배로 올림.
+ 리브텍 설계 서류철
+ 실험 보고서-구스타프
*현 모드의 핵심 아이템들이 대부분 이 두 책들에서 나옵니다.

바이너리 소드: 재료를 초합금에서 초합금, 강철로 수정.
*다이아몬드 코팅을 가능케 함으로 더욱 강해질 수 있게 만드는 것이 좋을 것 같다고 판단했습니다.

무술에 각각 대응되는 무기 카테고리 추가.
+ 에스크리마: 소검
+ 바르바란 몬탄테: 한손망치, 양손망치, 한손도끼, 철퇴, 메이스
+ 펜싱: 소검
+ 실랏: 소검
+ 인술: 소검
*이상하게도 무기 카테고리 업데이트를 하면서 기존에 소검류가 적용되던 무기들이 없어져버림. 그래서 고쳤습니다.






20230414 업데이트

모든 변이의 장비 제한을 싹 다 쳐냄. (e.g. 솜털 꼬리 변이가 생기면 컴뱃아머나 파워아머를 못입는 불상사 등)
파워아머에 OVERSIZE 태그를 붙여서 이제 기형적으로 커짐, 거대함 변이를 가진 캐릭터도 파워아머를 착용할 수 있게 됨.
*파워아머 슈퍼 뮤턴트가 되어 대재앙을 즐기십시오!

