버전3 패치 노트

슬슬 패치노트 안쓰면 뭐 바꿨는지 기억이 안날꺼 같아서 쓰는 패치노트

바이오닉 TOW 이동 패널티 구현

저격총 cbm 추가 - 산탄총 팔 설치하면 자동으로 따라옴 탄창수가 "2" 인대신 모든 구경 사용 가능

내장 기온 조절기 EX 추가 - 내장 기온 조절기 설치하면 따라옴 대충 300도~영하 80도? 까지 버티게해줌

휘발유 연료 시스템 리워크 - 휘발유를 500ml-> 2L로 상향 사용시 가열 효과를 전신에 25정도 줌

합금 팔/상체/머리 버프된거 반영함 + 환경 방호력 6 추가함 

합금 다리 - 버프된거 반영 + 다리랑 발 환경 보호력 10 추가함

보호 랜즈 상향 - 환경 방호력을 7-> 15로 올림

탄소 섬유 피부 - 변경된 옵션 적용 + 설치시 알비노 변이 제거 

향상된 기억 저장소 - 존나 쓸모없는 CBM이라 지능 스탯 +2 보너스 추가함

바이오 스칼펠 도축 -50이던거 다시 50으로 바꿈 오타가 만든 괴물 ....

바이오닉 석궁/슬링/활의 드랍율을 너프했음 특수부대원 좀비가 이거만 주구장창 주는거 너무하다 생각해서 말이지여...

// 3.2 버그 수정
산데비스탄이 설치 안되던 문제 해결
드랍율 조정

// 3.3 버그 수정
바이오닉 활 : 저격모드 방어구 적용 배율이 4던걸 고침 왠지 대미지가 뒤지게 안들어갔더니 이게 문제였내....


// 3.4 추가 패치
산탄총 CBM이 여전히 저격총 총알이 들어가던 문제를 수정

인공 심야 생성기에 투명화 효과를 주던걸 빼고 반지름 10칸인 그림자 연막으로 바꿈
진짜 카타클 개발진들 겜안분인게 틀림없음 전력소모도 10이면서 투명화까지 주는 개사기 cbm ㅋㅋ 투명화 CBM 왜씀?

//3.5 
바이오닉 사격 무기들 사운드 추가

//3.6
채-신 기준으로 버전업 대응 패치