본 모드는 개인이 게임하면서 아쉬웠던 점이나 불편했던 점들을 개선한 모드입니다. 가능하다면 설정의 일관성을 벗어나지 않도록 노력했지만, 설정 때문에 게임이 불편해지는 경우에는 과감하게 편의성을 우선시했습니다. 모든 밸런스는 바닐라 BN 기준이며, 예전 버전에 있었던 추가 아이템들은 제거하고 가급적 copy-from을 사용하여 버전에 따른 호환성이 유지되도록 개선했습니다. 그럼에도 불구하고 오류가 발생한다면 제보를 부탁합니다.

1. ITEM_armor.json
RM13 combat armor : 작동하지 않을 때 자체적으로 에너지를 생산합니다.(개량형UPS보다 조금 더 빠릅니다.) 플루토늄이나 배터리, UPS등으로 충전하는 방식은 사용할 수 없습니다.
*개인적으로 가장 좋아하는 방어구이지만, 플루토늄의 압박이 싫어서 변경해 보았습니다. 편의성만 본다면 이전 버전처럼 UPS를 사용하는쪽이 더 좋겠지만, 개연성이나 설정의 일관성을 고려한다면 자체충전이 더 적합하다고 생각했습니다. 개량형UPS와 플루토늄 배터리들이 자체충전 방식을 사용하도록 변경되었으므로 게임 전체의 흐름에 잘 녹아든다고 생각합니다. 플루토늄을 사용한다는 설명을 바꾸지 않아도 되구요!

Survivor Armored Exo-Suit : 보호율을 100%로 올렸습니다. 매력적인 아이템인데 보호율 5% 차이가 아쉬워서 수정했습니다. 생존자 스스로 설계하고 제작하는 아이템이므로 보호율이 100%인것은 충분히 개연성이 있다고 봅니다.


2. ITEM_MOLLE.json
MOLLE팩을 비롯한 몇가지 가방의 수납성을 개선합니다. 가방에 수납할 수 있는 아이템이 몇가지 추가되며 대부분의 무기와 탄창을 수납할 수 있습니다.
과거 버전에 존재했던 잡다한 가방들은 수납기능을 삭제했습니다. 운동능력에 의한 방해도 감소가 추가되었고, 다른 파일에서 칼집/총집 등의 수납장비의 방해도를 0으로 만들었기 때문입니다.

아이템을 수납할 수 있는 가방의 종류와 용량
MOLLE pack : 6개
survivor MOLLE pack : 8개
power armor hauling frame : 10개
advanced power armor hauling frame : 10개

survivor belt : MOLLE류의 아이템은 수납할 수 없지만 좀더 작은 도구나 칼, 탄창, 권총을 6개까지 수납할 수 있습니다. 방해도를 0으로 낮추었습니다.

가방이나 벨트에 수납할 수 있는 추가 도구들(일부 도구들은 가방에만 수납할 수 있습니다)
mop(대걸레, 2칸공격 추가), collapsible mop(접이식 대걸레), e-ink tablet PC, sledge hammer, short sledge hammer, heavy sledge hammer, toolbox, workshop toolbox, rubber hose, basic fishing rod, pro fishing rod


3. ITEM_noencumber.json
대부분의 칼집/총집/탄창집 등의 방해도를 0으로 만듭니다. 직접 사용해본 결과 가방에 무기를 수납하는 기능이 너무 편리했기 때문에, 대부분의 칼집과 총집이 버려지는 부분이 아쉬웠습니다.(원래도 방해도 때문에 잘 사용하지 않았지만) 이제 가방과 벨트를 무기수납용으로 사용하거나, 혹은 도구 위주로 수납하고 무기는 전용 칼집/총집을 사용하거나 선택할 수 있습니다.

*개인적으로 바닐라BN도 칼집/총집의 방해도를 0으로 만드는편이 좋다고 생각합니다. 어깨끈을 달면 총을 쓰지 않을때만 방해도가 +4입니다. 그런데 등총집을 사용하면 항상 방해도가 +5인데다 가방을 들면 추가로 방해도가 올라갑니다. 이러면 아무도 사용하지 않습니다. 대부분의 플레이어들은 등총집을 사용하기보다 짐이 가득 찬 가방에서 총을 꺼내는 쪽을 선택하게 되고, 그게 더 생존에 유리해집니다. 이것 또한 '현실적'이지 않습니다. 어느쪽이든 '현실성'을 완벽하게 만족시킬 수 없다면 게임성이 좋은 쪽을 선택하는 것이 합리적입니다.


4. ITEM_stackable.json
재료 아이템들이 겹쳐질 수 있도록 합니다. 줍기/버리기/옮기기를 할 때 시간이 단축됩니다.

**주의사항 : 버그가 있을 수 있습니다. 제작시 재료로만 사용되는 아이템은 대부분 문제가 없었지만, 다른 용도로 사용이 가능하거나 수납기능이 있는 아이템들을 겹치게 만들면 오류가 발생했습니다.(신용카드, ID카드 종류, 수납용기들) 오류가 발생하는 아이템들은 목록에서 제거했지만, 혹시 오류가 발생하는 아이템들을 발견한다면 제보 바랍니다.


5. ITEM_wearable.json
몇몇 아이템들을 착용 가능하게 만듭니다. 목록은 다음과 같습니다.
UPS, advanced UPS, jumper cable, heavy-duty cable, grappling hook(3칸거리 공격능력도 추가됩니다), mp3


6. VP_folding.json
차량 부품 몇개를 접이식으로 만듭니다. 목록은 다음과 같습니다.
boom crane, autodoc, autodoc couch, workbench, survivor workbench, robobench

*개인적으로 오토바이에 차원저장고(람쥐팩 아이템)를 달아서 유랑하는 플레이를 좋아합니다. 그러다보니 오토닥이나 작업대를 찾아다니는 것이 불편해서 접이식으로 만들었습니다. 설정의 일관성을 크게 해치지는 않는다고 생각합니다.


7. Miscs.json
그 외 잡다한 변경사항들입니다.

airship balloon : 부양 무게가 30kg -> 100kg으로 증가합니다.

hovercraft impeller : 오프로드 성능을 개선하고 지뢰를 작동시키지 않도록 변경했습니다.

tihar(공압식 돌격소총) : pebble, BB, paintball류를 모두 사용할 수 있습니다. 대부분 비슷한 성능이라 밸런스에 큰 영향은 없지만 총알 수급에 걸리는 시간을 아낄 수 있습니다.

noise canceling headgear : DEAF 태그를 복원했습니다. 원래 고장난 사이보그의 소음발생기를 이걸로 무효화할 수 있었는데 DEAF 태그가 사라져서 소음발생기가 매우 큰 페널티가 되었습니다. 페널티에 합당한 포인트를 주지는 않기 때문에 귀마개를 원래대로 되돌렸습니다.

throwing knife : 공격력과 관통력을 조금 높이고 무게를 두배정도 늘렸습니다.(투척 무기는 무게에 따라 공격력이 증가하므로) 순전히 개인취향으로 변경한 것으로, 꽤 쓸만해졌지만 밸런스를 크게 해치지는 않는다고 생각합니다. 초반에 얻기 힘들고, 제대로 사용하려면 힘이 좋아야 하고, 그럼에도 총이나 활보다 약합니다.