Dogmeat's Mod
제작자: 도그밋
1. 군용가방/생존자가방 종류에 몰리시스템을 적용
칼/창/도끼/어깨끈을 달아준 총기류/화살집과 일부 탄창집을 2~4개까지 달 수 있음


2. 벨트클립 확장
카고바지/군복바지/군복자켓/트렌치코트류/더스터코트류/생존자슈트류에 벨트클립 아이템을 장착가능하도록 추가함, 기존 벨트종류에도 갯수 추가


*권총용 벨트클립 수정
벨트클립 제작 레시피를 추가하고 모든 권총에 적용 가능하도록 수정함
벨트클립을 장착한 권총은 2번의 수납공간에 넣을 수 있음


3. 착용 가능한 도구들
UPS, MP3 바이오닉스캐너, 점퍼케이블을 옷처럼 착용가능함
UPS : 다리 부위(수통과 비슷)
바이오닉스캐너 : 손목 부위(시계와 비슷, 시계기능 추가)
MP3, 점퍼케이블, 쌍안경 : 목걸이와 비슷하게 착용부위 없음


4. 기타 잡스러운 취향적용(해당 파일 지우면 버그 없이 끌 수 있음)

MA_taekwondo.json : 태권도 약간 강화

ITEM_weapon.json : 쯔바이핸더/노다치 한칸 떨어져서 공격가능, 공압식 무기에 총열하단 추가(총검 달고 싶어서 추가함)

ITEM_RM13.json : RM13컴뱃아머가 "중형 플루토늄 연료전지"를 사용하도록 변경 = 배터리를 넣고 뺄 수 있고, UPS전환장치를 달아서 바이오닉 전력으로 굴러가게 만들 수 있음 + 패러데이 체인메일 방해도 10 줄임(기본 20, 사이즈 맞추면 10)

ITEM_shields.json : 방패 및 제작레시피를 추가함(중세모드에서 잘라옴)

ITEM_sling.json(**아이템 너프** : 슬링/스테프슬링 변경, 데미지는 올리고 분산도를 증가, 슬링은 조약돌대신 돌을 사용하도록 변경. 너프모드니까 마음에 안들면 지우셈

MON_scream.json(**난이도 소폭 증가**) : 일반좀비/어린이좀비/뚱뚱한좀비가 약한 비명을 지름. 테스트해봤는데 약간의 난이도 증가는 있지만 생각보다 할만했음. 마음에 안들면 지워도 되는데, 약한 좀비들 몰려다니는거 은근히 재미있으니까 고인물들은 함 써보셈

VP_miscs.json(**버그 있음**) : 보트선체를 바퀴와 같은 자리에 달 수 있고 접을 수 있음(=1칸짜리 접이식 수륙양용 자전거 가능함), 접이식의자에 안전벨트 달 수 있음
** 버그 : 한칸에 선체를 두종류 같이 달면 오버플로우 발생함. 한칸에 한개씩만 달면 문제 없음


5. 요청모드

ITEM_boots.json : 부츠 종류에 나이프를 2개까지 넣을 수 있도록 변경

ITEM_flame_weapon.json : 루이스빌학살자, 시시케밥, NO.9 추가 및 무게조정

* 화염 무기들은 밝은밤 바닐라에서는 전부 삭제되었고 no hope 모드를 적용하면 부활함. 밸런스조정 요청이 있었는데 다른 무기들은 베이스 아이템에 비해서 크게 변화가 없어서 손대지 않았고, 시시케밥이랑 NO.9은 이상하게 무게를 많이 늘려놨길레 조정. 루이스빌은 초반에 횃불 대용으로 쓰면 좋을거 같아서 추가함.

** 화염무기 무게감소를 적용하려면 도그밋모드를 노호프 아래에 둬야 할거임


ㅁㅋㄹ표 파워아머 능력치 추가모드(AZFs_Mod) 적용할 때, 도그밋모드-ㅁㅋㄹ 모드 순서로 하면 RM13컴뱃아머 변경사항도 같이 적용될거임


CBM제작 레시피 요청이 있었는데 ㅁㅋㄹ표 모드가 깔끔하고 좋으니까 그거 쓰셈


기존 도구에 추가로 벨트클립에 장착가능한 도구 목록
고무호스, 가죽호스
라이터류, 전기발화장치
스마트폰
전자해킹장치
메스
흡입기
청진기
휴대용 술병
멀티툴
구급상자(붕대를 20개까지 충전해서 사용가능)
노트북(+로봇제어용 노트북)


20230322업데이트
1. 헬기로터 성능개선 추가

소형 헬기 로터 8 -> 10
군용 오스프리 로터 11 -> 20
대형 군용 로터 15 -> 30
군용 블랙호크 로터 16 -> 40

그리고 로터 무게를 1/10으로 줄였음

고증 조까 난 공중요새가 필요하다고


2. 보트 선체랑 바퀴를 같은 자리에 설치가능

아주 무거운 차량은 못띄우지만 그래도 일반 프레임 사용한 차량은 어지간하면 뜰거임

단, 같은 자리에 선체 여러개 달면 오버플로우 나서 수치 이상해지니까 한자리에 여러개 같이 달지는마셈.
어떻게 되는지 궁금하면 달았다 떼는건 상관없음


3. 태권도에 버프랑 테크닉 추가하고 한글화함

도움닫기 : 이동시 민첩의 25%만큼 타격데미지 증가(민첩4당 데미지1 증가)
외발자세 : 회피 성공시 한턴간 공격속도 20% 증가
날아차기 : 도움닫기 버프가 있을때 치명타가 터지면 발생
찍어차기 : 상대방이 다운당했을때(쓸어차기 이후) 발동
