Old_Ammo_Stats
제작자: 제윾
1. 현재까지 BN 버전 패치로 진행된 탄약 리밸런싱을 롤백시키고 예전의 스탯을 복구시키는 모드입니다.
2. 총탄의 과도한 관통력과 스탯 변화, 그리고 이에 따른 방어구와 몹의 방어도의 변화에 적응하기 어렵다고 느낄 때 적용하면 좋습니다.
3. 파워아머의 재료가 이전으로 돌아감으로 현재보다 비직관적인 방향으로 방어도 곡선에 변화가 발생합니다. 참고해주세요.

2023/01/01

최초.

2023/01/02

monsters, armor, materials 추가.
알고보니 탄약 리밸런싱과 동시에 몬스터와 아머, 재료도 함께 만져서 이들 또한 롤백시킴.
겹층탄화물의 방어도는 롤백시키지 않음.
연구소 보상으로 등장하는 메크의 방어도는 거진 소화기에 면역을 가지는 정도로 바뀌었는데 이는 쓸모없었던 메크에 그나마 장점을 부여해주어, 긍정적이라고 생각하여 되돌리지 않음.
경량형 파워아머의 재료 변화 또한 롤백시키지 않음. 결과적으로 예전보다 방어력이 크게 올라간 상태임.