버전3 패치 노트

슬슬 패치노트 안쓰면 뭐 바꿨는지 기억이 안날꺼 같아서 쓰는 패치노트

바이오닉 TOW 이동 패널티 구현

저격총 cbm 추가 - 산탄총 팔 설치하면 자동으로 따라옴 탄창수가 "2" 인대신 모든 구경 사용 가능

내장 기온 조절기 EX 추가 - 내장 기온 조절기 설치하면 따라옴 대충 300도~영하 80도? 까지 버티게해줌

휘발유 연료 시스템 리워크 - 휘발유를 500ml-> 2L로 상향 사용시 가열 효과를 전신에 25정도 줌

합금 팔/상체/머리 버프된거 반영함 + 환경 방호력 6 추가함 

합금 다리 - 버프된거 반영 + 다리랑 발 환경 보호력 10 추가함

보호 랜즈 상향 - 환경 방호력을 7-> 15로 올림

탄소 섬유 피부 - 변경된 옵션 적용 + 설치시 알비노 변이 제거 

향상된 기억 저장소 - 존나 쓸모없는 CBM이라 지능 스탯 +2 보너스 추가함

바이오 스칼펠 도축 -50이던거 다시 50으로 바꿈 오타가 만든 괴물 ....

바이오닉 석궁/슬링/활의 드랍율을 너프했음 특수부대원 좀비가 이거만 주구장창 주는거 너무하다 생각해서 말이지여...

바이오닉 인벤토리 추가 바이오닉을 사용하면 아무튼 생성되는 가방을 추가함 손에 생성되면 W키로 입고 다 쓴다음엔 버리셈 방해도가 미친듯이 높으니 어지간하면 사용하지 말것




